工程管理实习总结

一、实习目的及安排
时光飞逝，暑假已经在实习的日子中匆匆结束。在为期两周的分散实习和一周的集中实习结束后，我把这段时间内的所体会和学到的做了一个简单的总结：
1、实习目的
本次为期两周的分散实习和一周的集中实习，目的在于，学生在工地实操环境中，将在学校学习到的理论知识，实践运用，理解透彻。同时在实践环境中，对所学的知识查漏补缺，扩展认知，使学生所具备的知识素质适应当下社会发展。本次实习也同时为学生的毕业设计和简历制作打下基础。其次，通过理论与实际的结合、学校与社会的紧密联系，进一步提高学生的行业认同感，解决实际问题的能力。通过实习，学生能找出自身状况与社会实际需求之间的差距，使得学生能在未来的学习实践中，及时补充相关知识，为正式求职做好准备。
2、实习内容
学生深入到工程相关的单位，比如施工单位，监理单位进行基础实习。熟悉企业运营的实际流程，工程管理岗位的实际情况。在单位实习工程中，学习测绘、估计、工程评估、项目实施、项目管理和工程造价咨询等工作流程，提高自身的专业技能，积累工作经验，为进入社会提高自身竞争力。
3、时间安排
本次实习分为为期两周的分散实习和一周的集中实习，分散实习要求在2022年暑假假期内完成，集中实习在2022年秋季开学后，由学校统一组织安排。

二、实习内容
本次实习从2022年7月13日到7月26日，总共14天，7月13我和同学有幸一起来到了位于我家乡四川省巴中市的巴中市恩阳区三园房地产开发有限责任公司，进行这次重要的实习任务。三园房地产开发责任公司是一家本地的规模不大的房地产公司，成立的时间也不久。主要的建设项目就是巴中市内的房地产开发项目，开发的项目主要有房地产开发经营、建设工程施工、建筑劳务分包、施工专业作业、住宅室内装饰装修、建设工程设计等。下面我就对实习期间的实习内容和感悟进行阐述：
在7月13日，我和同学一起坐车来到了实习公司，然后住进了将要开展实习生活的工地。我们在施工员李师傅的带领下住进了员工宿舍，面对宿舍环境，我体会到了工地上的艰辛，作为实习的第一天，我们对工地的一切都充斥的好奇心，抱着诚恳的学习精神，我们参与了下午的测量放线工作，测量放线的工作很有趣，先用各种测量仪器在将要施工的场地上测量各个标点，然后插上标点旗帜，最后用石灰画出一条条笔直的线，勾勒出建筑的轮廓。我们第一天学到了很多知识，这些知识在我们的课本上都很模糊，甚至没有涉及，通过自身体验，我感受到了这些新学到的知识，深深的刻在了我的脑海中，它们会一直存储在我的脑海中。
7月14日，我们在工地办公室里学习看图纸，在开图纸的工程中，我们比对着已经施工和正在施工的部分来理解图纸，这些图纸和我们在课本上的有很多不同，我们遇到不懂的部分就会向办公室的施工员提问，在和项目经理的聊天中，我们意识到，学会识图是我们必须掌握的能力，要抱着严谨认真的精神对待施工过程中的每一份图纸和每一份文件。
7月15日，这一天我们依旧是参与测量放线的认识工作，跟随着第一天的施工员，我们自己动手实操了测量仪器，很多早已忘记的操作步骤，慢慢的又重新回忆了起来。虽然这一天太阳毒辣，但这一天也学到了很多关于使用测量仪器的知识。
7月16日，这一天我们跟随李工来到了混凝土的搅拌现场，学习使用器具测试混凝土的配合比，经过观摩学习，我熟悉了测试配合比的步骤，先要计算理论上的配合比、适配的强度和水胶比，然后计算所需的水量、水泥量和砂石量，最后搅拌，装入塌落度筒中，用抹刀抹平，测试塌落度。施工员的熟练操作，让我感慨，实践是掌握知识的最有效方式，我们最后也自己动手操作一番。
7月17日，上午我们跟随施工员一起上工地检查施工进度，学习施工进度的汇报，对施工进度的持续监控，才能是各单位协调配合，让整个施工过程和进度不出差错，下午我们和项目经理去检查现场安全性，发现了工地上很多材料，器械堆放杂乱，有很大的安全隐患，项目经理及时安排了人员来整理现场。
7月18日，这一整天，我们都被安排在办公室做预算的计算工作，将已经整理好的资料，通过Excel进行编辑。在对工程预算进行实际计算时，我才发现自己在学校学到的知识远远不够，在预算时需要考虑的细节和内容量巨大。还有对定额的知识，完全就是我们的知识盲区，面对我们不间断的提问，办公室的工作人员依旧很耐心的和我们讲解。
7月19日，由于室外气温太高，不适合户外作业，我们和项目经理在办公室里聊天，在聊天的过程中，我们不断的提问学习，希望在实际工作前，能获得更多的经验，项目经理也不吝赐教的教会了我们很多在工地相处的道理。
7月20日，这一天，我们在烈日下学习绑扎钢筋，我们跟随着绑扎钢筋的师傅，学到了好几种绑扎的方式，绑扎时，要使用弯钩配合绑扎细丝，不要扭的太紧也不能太松，太久，一受力，绑扎丝就会断裂，太松，绑扎就不牢固。
7月21日，这一天我们依旧是被分配到办公室帮忙整理施工资料，我们花了很多时间在修改模板上，同时整理好的资料也要交给别的施工员审核，我们一整天都面对着电脑上枯燥的文字和数字，感觉很枯燥，还不如去工地上晒太阳。
7月22日，这一天我被分配到现场辅助拆模板，在进行拆模板工作前，我们要先测验混凝土楼板的完整性和硬度，测试合格后，我们才能继续拆模板作业。拆模板的工程具有一定的危险性，需要熟练的工人来操作，过程中还会扬起很大的灰尘。模板拆外后，还有检查梁柱板结构的完整性，是否出现孔洞的情况。
7月23日，这一天我被分配到现场辅助支模板作业，现场使用的大部分是木模板，形状不规则的木模板要先经过木工师傅的加工处理才能用于架设。我在旁辅助测量各个构件的尺寸，还有帮忙递工具这些跑腿的活，每个构件间要使用铁钉固定连接，同时要保证模板平面的平整度。
7月23日到6日，我参加了混凝土浇筑和砌筑墙体的工作，混凝土浇筑需要一次性浇筑完成，中间不能间断。我们现场使用的是商品混凝土，通过混凝土搅拌车和泵机将混凝土泵送到高层，然后使用振捣机，将混凝土振捣均匀，并排出里面的空气，墙体砌筑有一顺一丁，三顺一丁和梅花丁等多种砌筑方式，墙面的垂直度和平整度，需要多年的经验才能把握。
最后的集中实习，我和专业同学一起到了实习基地，在实习工程中，学习了钢模板搭设、梁钢筋绑扎、砖墙砌筑和墙面抹灰四个内容，在实习过程中，我们组员互相配合，顺利的完成了各个实习任务。同时在这个过程中，我也学到了很多新的知识和技能。

三、实习感悟
实习的日子很累也很快，在实习工程中，我学到了很多在课本上学不到的知识，同时，能在实践环境中使用课题上讲授的知识，使我对这些知识有了更深刻的理解和认识。在实习过程中，我也发现，自己的知识储备和技能有很多方面的欠缺，我需要对很多内容查漏补缺，完善自己的职业知识和技能。通过亲身体会，我清楚的明白了，我们这个行业需要吃苦耐劳和勇于奋斗的精神。工地上面的苦，只有能吃的下去，才能在建筑行业立足。在实习过程中，和项目经理、各个施工员和工人师傅的交流，让我明白了很多道理，让我对进入土建行业有了心里准备。在集体实习的日子中，我和组员协同配合，完成了全部实习任务，这使我明白了团队配合的重要性，在这个过程中，我也学到了很多沟通的方式和新的知识。本次实习丰富了我的人生阅历和知识技能，并使我对企业生产经营有了一个感性的认识，为我适应社会提供了实践的机会，也同时让我发现了自身状况与社会实际需要的差距，在以后的学习过程中，我将及时补充相关的知识，为求职和正式工作做好充分的知识、能力准备。
